Tu vas voir...
Aujourd'hui, je vais...
Te voilà, démon...
Je vais... Je vais te...
te tuer de mes mains !
BLUE EXORCIST
L'été ! La mer !
Les maillots de bain !
La drague !
Allez, à l'eau !
En maillot, Izumo ! En maillot !
La mer, c'est le pied !
Pourquoi...
- Mais, euh !
- Allez, vite !
La seiche grillée,
c'est pas un piège à filles...
Toutes ces beautés
passent sans nous voir...
Approchez !
Goûtez, vous en redemanderez !
Vous vendrez votre âme au diable
pour déguster nos seiches grillées !
T'es un sacré optimiste, Okumura...
En fait, ça me plaît, ce boulot...
Le problème...
C'est qu'on fait un bide.
Je pige pas...
C'est alléchant, pourtant...
Quel fumet !
Je peux goûter ? Juste un peu...
Pas touche à la marchandise !
Ah oui... Ce chat...
C'est ton familier,
un Cait Sith, c'est ça ?
- Il est là pour la mission.
- Parlons-en, de la mission !
Trouver des algues médicinales ?
C'est qu'un prétexte !
La vraie mission, c'est ça !
Notre auberge, ce boui-boui aussi,
c'est la famille de rouflaquette
qui les gère.
La chasse au Baryon à Tamagawa
avec Ryûji et Koneko,
c'était peut-être le bon plan, en fait...
Bon, on fait quoi ?
- On nage vers le rocher ?
- Ça marche !
Sans jolie vendeuse,
y a pas de commerce qui tourne...
Franchement, Izumo aurait pu
mettre un peu plus la main à la pâte...
Aucun esprit d'équipe, celle-là !
Désolée, hein...
Mais non... Euh...
Super maillot, aujourd'hui encore...
Me dis pas que je vous ai pas aidés.
Et sois sérieux une seconde...
Tu me vois vendeuse ?
Non, c'est sûr...
Je suis déjà allé nager, moi.
Amuse-toi bien !
Évidemment !
On a dit : "À tour de rôle" !
À ce niveau-là,
c'est même plus de l'amour vache...
Alors mes garçons !
Ça va, les affaires ?
Quelle chance j'ai
d'avoir de si gentils employés !
ÉPISODE 11 :
LE DÉMON DES PROFONDEURS
L'esprit d'équipe, tu parles...
Cela dit...
C'est vraiment agréable...
Il y avait longtemps...
Trop longtemps.
J'ai une crampe !
Ça va aller ?
Mais aïe ! Aïe !
Calme-toi !
C'est de la respiration artificielle !
Fiche-toi de moi !
Me tripoter et me molester,
ça t'a pas suffi ?
Je t'ai sauvé la vie, ingrate !
Et t'as la tête super dure...
Et toi, alors ?
T'as vu cette bosse ?
C'est rien, comparé à mon menton...
Quoi... Quoi ?
Tu...
T'es mignonne...
Calme tes ardeurs, minus !
Je suis pas un minus,
je suis Yôhei !
Hé !
- Ça va ?
- T'es en un seul morceau, ouf...
Mais il est où, ton sauveur ?
- Déjà reparti ?
- Je suis là !
T'es si petit que je t'avais pas vu...
On s'en fiche ! D'après mon père,
on est un homme quand on en a un gros !
- Mais arrête !
- Quoi ?
C'est mal,
d'avoir un coeur gros comme ça ?
C'est quoi, cette agitation ?
Hé !
Regardez ça...
Qu'est-ce qui se passe ?
C'est le démon.
Quand l'océan se teint de noir,
un démon de la taille
d'une colline apparaît
- et engloutit le village.
- Hein ?
Cette légende se transmet
depuis longtemps par ici. Ayez pitié.
C'est quoi, ça ?
Un ex-voto peint par le supérieur
de ce temple il y a 400 ans.
Une seiche monstrueuse ?
C'est son encre qui noircit l'océan.
- C'est qu'une vieille légende...
- Sachez, jeunes gens,
qu'il y a à peine six mois,
l'océan est devenu noir,
et qu'un pêcheur
est parti exterminer le démon.
À l'heure où je vous parle,
il n'est toujours pas revenu.
Où qu'on aille,
on tombe sur des histoires de démon...
Le latter, ça le fait plus,
comme première mission...
Quoi ?
Aïe !
Fais gaffe, un peu !
Ah... C'est toi !
Où t'étais passé ?
On s'inquiétait !
- Ça me regarde !
- Mouais...
En tout cas,
t'as vraiment la tête dure.
M'en parle pas !
- Tu as encore mal ?
- Évidemment !
Désolé.
Me dis pas
que tu nous as pas vus arriver...
Pourquoi tu t'es pas poussé ?
Parce que !
D'après mon père,
un homme marche droit devant lui !
C'est une image, tu sais...
À marcher toujours tout droit,
on va pas loin !
Grave !
Vous savez où est l'animalerie ?
L'animalerie !
Là, sur ce plan !
Je suis perdu, vous êtes contents ?
T'es du coin,
et c'est nous qui t'y emmenons ?
T'as l'air de connaître, en plus.
- Mon chien aime pas la chaleur.
- Ton chien ?
Attends...
C'est lui qui t'y emmène, d'habitude ?
Et alors ?
T'as vraiment
aucun sens de l'orientation...
J'en suis pas fier,
mais mon père, lui...
Il est encore pire que moi !
T'en es pas fier ?
Tu fais que parler de lui !
C'était le meilleur papa.
"C'était"...
Il y a 6 mois, il l'a poursuivi,
et il est jamais revenu.
Me dis pas que...
Ce qu'il a poursuivi, c'est...
Le démon de l'océan !
Il a tué mon père !
C'est pour ça que j'ai juré...
que je lui ferai la peau !
Merci pour votre peine !
Que des plats à base de seiche...
De la seiche, encore de la seiche...
Et toujours de la seiche !
- Ne vous faites pas prier !
- Euh... Mais...
Y a que de la seiche...
Ces derniers temps,
les pêcheurs ne ramènent que ça !
On commence à se faire
un sang d'encre, croyez-moi !
En revanche,
on est loin de la "panne seiche"...
Je comprends pourquoi on vend rien...
Le Kraken ?
Un démon marin cracheur d'encre...
Les annales norvégiennes
font état de cas
où son encre
aurait teint des mers entières...
C'est à cause de lui,
les filets pleins de seiches ?
Admettons que c'est le Kraken.
Il y a une façon de le vaincre ?
La formule fatale
à opposer aux démons marins
est le verset 18 du chapitre 1
de l'Épître aux Éphésiens,
ce qui est limité.
Un enfant seul n'y arrivera jamais.
Oui, chérie.
Encore ? Tu ne me laisses pas
le choix, vilain chaton...
J'ai à faire, je dois m'absenter.
Demain, vous aurez un vrai travail,
oubliez le snack de la plage.
Un vrai travail ?
On est quoi, des bouche-trous ?
Il a redit "chaton"...
Ce qui veut dire... Okumura !
Demain, on va se baigner !
- Trop rapides...
- J'oubliais...
Demain, ne lâchez pas
ce Yôhei d'une semelle.
Qu'il n'aille pas se frotter à un démon.
T'es mignonne...
N'importe quoi...
C'est toi...
Désolé.
Qu'est-ce que tu veux ?
Tiens.
- C'est quoi.
- De la pommade.
Celle que mon père emportait en mer.
Contre les bosses, c'est radical.
T'es venu pour ça ?
Hé !
Désolé...
Par où je suis arrivé, déjà ?
BLUE EXORCIST
Debout, Rin !
L'océan... Ça recommence !
Encore...
Le gamin a dû s'en rendre compte.
Pourvu qu'il fasse pas de bêtise...
Je vais voir !
Izumo !
Quoi ? Il m'a sauvé la mise !
Et je peux pas encadrer
ceux qui connaissent pas leur force !
Elle a pas besoin de nous.
Elle doit être morte de faim.
Je l'avais jamais vue
s'en faire à ce point pour quelqu'un.
Tu vas scruter l'océan toute la nuit ?
J'attendrai.
Jusqu'à ce qu'il vienne.
Si c'est vraiment un démon,
tu pourras pas l'anéantir seul !
Te mêle pas de ça !
Ce monstre a tué mon père !
C'est moi et personne d'autre
qui le vaincrai !
T'en tiens une couche, toi...
Quand on ignore de quoi on est capable
et qu'on veut tout régler seul,
ça peut mal finir !
J'en aurais presque honte pour toi.
Tu vas dérouiller, crétin !
Et quand ça arrivera,
tu t'éclipseras, c'est ça ?
D'après mon père,
quand on ne voit que les côtés négatifs,
c'est qu'on ne croit pas en soi.
On doute, alors on veut
faire douter les autres.
Quoi ?
Tu racontes n'importe quoi !
Je sais parfaitement ce que je veux !
Tant mieux pour toi.
Tant qu'on est fidèle à soi-même,
perdre son chemin, c'est rien...
Ça aussi, mon père le disait.
Et face à ce démon,
je sais qu'il n'a pas douté.
Moi non plus, je ne douterai pas.
Tout comme il se l'était promis, je...
Y a un truc !
C'est lui.
Yôhei !
Le voilà !
C'était bien un démon
qui crachait de l'encre, alors !
Allez, le soutra ! Le soutra !
La Bible, tu veux dire ?
Attends... Tu veux l'affronter ?
Il va peut-être débarquer
et tout saccager !
Et puis on doit agir
avant que le gosse y aille !
Tu as raison...
"Pour que vous sachiez
quelles sont les richesses de la gloire
"de son héritage dans les saints,
et quelle est envers nous qui croyons
"l'infinie grandeur de sa puissance..."
Ça lui fait rien du tout !
Ça entend, au fait, une seiche ?
T'inquiète !
Mate cette énorme paire d'oreilles !
T'es sérieux ?
C'est des nageoires,
tout le monde sait ça !
Des nageoires ? Vraiment ?
Kuro !
J'hallucine...
Il manque plus que Godzilla !
Vas-y, Kuro !
- Continue comme ça !
- Non !
- Ben quoi ?
- T'es pas au courant ?
Les chats...
Kuro !
- Qu'est-ce qui t'arrive ?
- Ça tourne...
Le goût de la seiche vivante
leur fait peur !
- Sérieux ?
- Où il est ?
- Vous l'avez pas vu ?
- Non...
Non... Me dites pas
qu'il s'est encore perdu...
- Quand faut y aller...
- Hé !
- "Inari, divinité des récoltes..."
- Attention, Izumo !
Ils sont où ?
Il est à moi !
C'est lui...
Okumura !
Je vais me le faire !
T'es malade ! Reste pas ici !
- Toi !
- C'est pas un mioche qui l'arrêtera !
La ferme ! Fiche-moi la paix !
Je vais le vaincre !
Je vengerai mon père !
Ouais !
Ça craint !
Là, j'ai plus trop le choix !
Hé !
Yôhei ! Hé !
Yôhei ! Yôhei !
C'est qui, celui-là ?
Cette voix...
Papa...
Papa !
Joli travail.
Monsieur Rouf... Tsubaki !
Vous étiez où ?
Craignant qu'il ne s'agisse du Kraken,
j'ai cherché la meilleure façon
de lui faire face,
pour finalement comprendre
que c'était sans danger.
Impossible de me repérer...
Pendant six mois,
on a erré d'île déserte en île déserte,
lui et moi, à la recherche du Japon...
Mais niveau orientation,
on fait la paire...
C'est pas un méchant, alors ?
Yôhei ! Tu dois plus écouter ton coeur !
L'affronter m'a ouvert les yeux.
Le coeur d'une seiche
est comme sa chair : tendre !
Il s'est sincèrement repenti !
Mais quand un homme
prend une décision...
Tête de mule !
Sois frais comme un sashimi de seiche !
Ça, c'est du sermon...
Un homme doit aussi avoir le courage
de revenir sur ses décisions !
Ah bon... D'accord...
Papa !
Je me sens beaucoup plus mûr !
De mieux en mieux...
Dans mes bras, Yôhei !
Papa !
C'est trop émouvant...
Tu trouves ?
Un démon peut s'amender.
Je voulais que vous le compreniez.
J'ai bien fait de vous inviter.
Pipeau...
Qu'est-ce que j'ai fait
pour mériter ça ?
Supervision : Cedric Littardi
Adaptation : Wladimir Labaere
PLAGE DE SHIMOSOKO
Tiens donc...
- Tu viens nous dire au revoir ?
- Oui.
Ton chien va mieux ?
Oui ! Je te présente Shiro !
Mignons, hein, ses sourcils !
- Ses sourcils ?
- Ben oui ! Regarde !
Quoi ?
Non, rien...
Pourquoi tu ris, d'un seul coup ?
Y a rien d'autre à faire,
après cette histoire lamentable.
Je crois que t'as raison...
Ridicule... C'est le mot.
Cela dit...
C'est pas désagréable.
BLUE EXORCIST
Un parc d'attractions ?
Ça y est, tu es enfin
d'humeur joueuse ?
T'es mignonne à croquer, Moriyama !
Euh...
Elle est pas un peu courte, sa jupe ?
DÉMONS EN ACTION